I respectfully greet the Buddha
anh nam mô phật bổn sư thích ca con Kính
Shakyamuni and all the congregation. I am
bạch cô và bạch tất cả đại chúng ạ Con
35 years old and live in Me So,
năm nay con 35 tuổi con sinh sống tại Mễ
Van Giang, Hung Yen. I would like to
Sở Văn Giang Hưng Yên con tim phép được
share my story. It all started
chia sẻ câu chuyện của mình ạ bắt đầu
when I got married. I was
con xảy ra chuyện là từ khi con đi lấy
unfilial to my parents, and they were very upset. For
chồng là con bất hiếu đối với bố mẹ bố
years, I
mẹ con đã gan gan và hàng năm trời con
insisted on marrying that man, and they
vẫn cứ cố tình lấy người chồng ấy xong
cried a lot, saying that I
là bố mẹ con thì khóc nhiều ấy bảo là
would suffer because of him.
mày lấy chồng lấy người đó thì sẽ khổ
But I didn't believe them.
nhưng mà là con không không tin đấy thì
Two months after getting married,
sau khi lấy chồng để sau được 2 tháng
I became pregnant and started
thì bắt đầu con có bầu và bát ở Lúc đấy
seeing spirits lying
là con luôn luôn nhìn thấy bong Linh nằm
next to me. At that time,
cạnh mình thì con nghĩ là lúc đấy thì
I didn't know about Buddhism. I thought it
con chưa biết về Phật Pháp Con nghĩ đấy
was a spirit, and that because I was pregnant, I was
là vong linh là do con có bầu nên lại
weaker. I felt this way for a long time. Then
yếu thế thì con cũng bị như thế lâu thì
I went to the neighbors to ask about this, and
con mới sang hàng xóm hỏi là cháu bị như
the older people said, "Yes, that's
thế thì những người có tuổi thì
right. At the foot of your bed, two
Ừ đúng rồi ở cái đuôi giường chỗ mày hai
days ago, someone
ngày trước là có một người người ta rạp
died there." I lived
chết vào đấy được 25 35 thì con cứ ở
with my parents-in-law for 25-35 years.  Then I was
chung với bố mẹ chồng như thế thì con sợ
so scared because of what happened to my child. My child was
quá thì vì con bị như thế sao mà con của
always fussy and crying, so I asked
con thì lúc nào quấy khóc thì con xin
permission to build a separate house and rent a place outside,
phép được xây nhà riêng ra ở ngoài thuê
and then I didn't experience that
ở riêng ngoài thì không thấy bị như thế
anymore. But my karma stemmed
nữa nhưng mà nghiệp của con lại chỗ ra
from my sins. I planned to have a
từ Tội Lỗi của con là con tính để thứ
son, so I
hai là sẽ là sinh con trai thế thì con
had an abortion to have a boy, and that's when
đã phá thai để tính để con trai thì bắt
my life began to be very
đầu cuộc đời con là bắt đầu rất là đau
painful every day. I gave birth to a
khổ từng ngày đấy thì con đẻ ra được con
son, but he was very fussy and always
trai nhưng mà cháu rất là quấy và lúc
seemed to be startled by someone passing by, making
nào cảm tưởng như có người qua để cho
him cry. Then
con nó giật mình nó khóc ạ xong chồng
my husband had an affair and started to become more and more depraved
con là đi ngoại tình và bắt đầu hư hỏng
every day. Our finances went downhill. After that,
từng ngày đấy kinh tế thì xuống dốc sau
I went to all sorts of
thì con cũng đi cầu cứu tất cả các thầy
spiritual practitioners, temples, and shrines to ask for help. They
Quân ty hết chùa lọ chúa kia rồi đền lọ
said my husband was under a spell cast by his mistress. They
xem thầy thầy bảo là chồng bị cô bồ kia
told me to be determined and brave, that if my
cho ăn bùa lúc đấy còn bảo là con quyết
husband was like that, I should
chí là gan mì là chồng có như thế Mình
stay there, stay there, and not go
vẫn cứ sống ở đấy cứ sống ở đấy không đi
anywhere so that she wouldn't have a chance with
đâu để cho cô kia không có cơ hội và gia
my family. So I went to the forest
đình mình Thế thì con cũng đi lên rừng
and tried all sorts of things to get a spell.  I tried to
rồi đi đủ các kiểu để lấy bùa về giải
convince my husband not to leave, but it did
cho chồng không đi nữa Thế nhưng mà
n't work. The
không được không được thì con lại càng
consequences only worsened for almost a year. Every time I
gánh hậu quả là gần một năm Trời con
got home, my
sống trong cảnh là cứ về tới nhà là bắt
feet would turn ice-cold, giving me goosebumps.
đầu chân con lạnh từ đầu cho những chân
And every time I closed
rợn hết cả gai ốc lên xong mà cứ nhắm
my eyes, I'd see many spirits
mắt lại là thấy rất là nhiều vong linh
clinging to me, sticking out their tongues bright
bám lấy mình xong rồi họ cứ lè lưỡi ra
red, and then maggots would swarm
đỏ chót xong rồi là thành ròi sâu cứ bám
all over me. I realized
lấy toàn bộ con thế là con mới thấy như
this wasn't right, so I decided to
thế không ổn thì con Thôi con vuông bỏ
leave the house. I told my husband I'd
con mấy ra khỏi nhà thì con bảo mấy
call
chồng con là con gọi điện con bảo là em
him and say, "Sister Hoa has done all these things, she's performed rituals, and I've apologized
các kiểu như mà không giữ được anh thì
to you. I've done all kinds of rituals, but I couldn't keep you, so I'll accept it."
thôi em cũng chấp nhận cho anh như thế
After I apologized, I didn't feel that way anymore,
thì sau khi con xin lỗi đấy thì con
but I
không thấy bị như thế nữa nhưng mà con
still have this... ...  My
vẫn còn cái cái cái cái cái bông Linh là
business is going downhill, and this spirit keeps haunting me
làm ăn thì xuống dốc vong linh này cứ
like this. I still have children,
như thế này mà mình cũng còn con còn cái
parents, and many other things. Before, I was
nữa còn bố mẹ nữa nhiều trước thì con ở
married, but now this spirit keeps
mấy chồng thì làm sao mà cứ vong linh cứ
taking me out, making me want to commit suicide. I
đưa con ra muốn như ra tự tử hai lần con
've been to the riverbank twice already. The symptoms are that
đã ra bờ sông rồi ạ hiện tượng đưa ra là
I just cry spontaneously, I don't
tự nhiên con cứ khóc thôi một con không
know why, I just go to the
biết là con buồn như thế nào cứ đi ra
riverbank and say I want to jump in.
đây bờ sông ấy bảo muốn nhảy xuống sông
Meanwhile, I still long for my brother, I
thôi mà trong khi đó con vẫn khao khắc
still love everyone and want to
anh vẫn yêu thương mọi người và vẫn muốn
help everyone, so why am I still like this?
giúp đỡ tất cả mọi người mà sao mình vẫn
Sometimes, for no reason,
bị thế mà không Nhiều lúc không có lý do
I just cry, then I
gì tự nhiên mình cứ khóc thôi xong mình
go to the riverbank. When I was on
đi ra bờ sông xong Lúc con còn đi đường
that road, he wasn't there. I don't even remember, don't come back
ấy ông vốn không Con còn không nhớ đừng
here, it was me and the brick, I was delirious, wishing
về đây là con và viên gạch con mê tỉnh
I could go this way. The
ra ước sao mình lại đi đằng này hiện
symptoms are like depression. Before, I used a
tượng như trầm cảm ấy trước con dùng rất
lot of medication. I went to professors and
là nhiều thuốc ạ Con đã ra giáo sư tiến
doctors at all the hospitals, they treated my
sĩ ở tất cả các bệnh viện nó chữa về
mental health, but drinking orange juice and
thần kinh tế nhưng mà uống cam uống
other medicine didn't help. Outsiders
thuốc càng không có kết quả người ngoài
think I'm depressed, but I know I'm
nghĩ là con trầm cảm nhưng con biết
not. I know it's the
không phải con trầm cảm một con biết là
spirit affecting me, but...  I searched for a
vong linh tác động nhưng mà con đi tìm
solution but couldn't find one. I
phương hướng giải quyết nhưng không được
went to many temples and shrines, even to
con cũng đi rất là nhiều chùa và đền đến
the temple of the goddess, and asked for help from many people, spending a
nộ phủ kia và nhờ rất là nhiều thấy tốn
lot of money, but still couldn't
rất là nhiều tiền nhưng mà cũng không
solve the problem. The monks
giải được quyết được vấn đề các thầy thì
said that now I've tried all kinds of rituals, what
chị bảo là bây giờ lễ đủ các kiểu rồi
other method is there? They
còn phương pháp nào Hầu đồng Hầu đồng
said that after a few days of spirit mediumship, I would be free from these things and would
thì mấy mấy mai ra loại nói là mai ra
n't be like that anymore. So I was very
mấy không bị như thế nữa Thế thì con
troubled and
cũng trăn trở và
felt lucky and happy
rất là nhiều thấy may mắn và hạnh phúc
when I accidentally heard a Dharma lecture from a
khi con vô tình được nghe đoạn pháp của
monk and the Dharma teachings of Ms. Pham Thi
thầy và bài Trạch pháp của cô Phạm Thị
Yen, which said to put an end to spirit mediumship for Buddhist
Yến nói là chấm dứt hầu đồng đối với
disciples. I
người đệ tử Phật trong là con cứ theo
watched those videos for a
dõi những cái cái video đấy một thời
while and decided that on February 14th,
gian và con quyết định ngày 14 tháng 2
2019 (lunar calendar), I would
năm 2019 âm lịch này con về chùa thì con
go to the temple. About a week after I arrived, I
về chùa thì được khoảng 1 tuần thì con
heard on the internet and on VTC1 TV
nghe thấy trên mạng rồi trên tivi VTC1
that Ba Vang Temple was a scam,
cũng nói là chùa Ba Vàng lừa đảo thế nọ
but I trusted
thế kia nhưng mà con càng tin tưởng về
Ba Vang Temple even more because of the
chùa Ba Vàng hơn Tại vì những cái hình
images that the Lao Dong newspaper edited and I
ảnh mà của báo Lao Động cắt ghép đấy Con
had seen on Ms. Yen's page. Because I had been
đã được xem ở trong trang của cô Tại vì
following her for a long time.
con theo dõi cô một thời gian dài rồi
The more I believe and diligently
Thế là con càng tin tưởng và tinh tấn tu
practice since I came to Ba Vang Pagoda to practice, the more
tập từ khi con về chùa Ba Vàng tu tập
direction I have to find to resolve my life's
thì con mới có hướng để giải quyết cuộc
problems. I see that my karma has changed very quickly; I'm no longer haunted by spirits, and my mind is very peaceful. My life has completely changed. No matter what happens, I just listen to the
gì xảy ra con lại cứ mở Nghe những bài
Dharma teachings of the teacher and the Dharma exercises of the nun, and I realize that I have made
pháp của thầy và bài chạy pháp của cô
many mistakes
là nhiều lỗi lầm bạn rất là nhiều lỗi
and wrongdoings, so I bear many
lầm và sai trái nên con gánh nhiều hậu
consequences in life. Since I came to the
quả trong cuộc sống để từ khi con về
pagoda to practice, I
chùa tu tập thì mình càng ngày ấy thì
feel my mind is more peaceful and
con thấy là tâm quân An Lạc rộng mà yêu
loving towards everyone. When
thương đối với tất cả mọi người và con
I do something wrong, I admit my mistakes.
làm sai cái gì con cũng nhận lỗi con thì
My parents have
bố mẹ con thì từ ngày đấy thì là không
n't scolded me anymore. Before, I used to run away and beg them to
không hay mắng nữa trước thì con tặng
come home and
Trốn thôi ạ Chưa về đến nhà chưa nhìn
see my face, but
thấy mặt bố mẹ đã mắng rồi đấy nhưng bây
now they are very happy and they also
giờ bố mẹ con rất là vui vẻ và cũng hay
listen to the Dharma exercises of the teacher and
nghe những bài Trạch khác của thầy và cô
nun. I am well-behaved and my
con cái thì ngoan ngoãn
work is very stable. I
làm việc rất là ổn định con thật tâm
sincerely hope that all
thật lòng và cũng mong muốn là tất cả
young people, if they are like this...  If
các bạn trẻ nếu mờ như con đấy thì nếu
you see obstacles in your relationship, you should
mà thấy duyên trắc trở thì chúng ta nên
practice meditation before marriage to have a life
tu tập trước khi kết hôn để có cuộc sống
unlike mine, which was filled with 16 years of suffering, tears,
không như con đau khổ 16 năm trời sống
and the desire to find the
trong nước mắt và mong muốn tìm được
true Dharma, but the more I searched, the
chính Pháp nhưng mà càng tìm thì lại
more mistakes and inaccuracies I found. I also
càng thấy sai lầm và không đúng con cũng
offer my sincere thanks to Master Thich Truc Thai
xin chiên thì sư phụ Thích Trúc Thái
Minh and the monks and nuns of Ba Vang Pagoda, and Ms. Pham Thi
Minh và Chư tăng ni chùa Ba Vàng và cô
Yen, the head of the Golden Chrysanthemum Club,
chủ nhiệm Phạm Thị Yến câu lạc bộ cúc
and
vàng và anh Trưởng câu lạc bộ trước
Mr. Le Van Duc, the former leader of the Golden Chrysanthemum Club, and all the fellow
Hương Anh Lê Văn Đức và tất cả các đạo
practitioners in the Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies.
hữu trong câu lạc bộ cục vàng tập tu Lục
I thank everyone for
Hòa Con xin cảm ơn tất cả mọi người đã
listening to me.
nghe con
Namo Buddha Shakyamuni.
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Dear fellow practitioners, I
Kính thưa các quý đạo hữu báo anh đặt tự
personally experienced the presence of spirits before I had a
mình cảm nhận về vong linh trước khi có
lover. I felt the
người yêu Cảm nhận bằng cách là luôn
spirits following me,
luôn thấy của vong linh đi theo mình ở
influencing me to sing. After
bên mình xui khiến mình hát và sau khi
Oanh got married, the feeling
bạn Oanh lấy chồng kịp hết sức cảm nhận
of the spirits became even clearer.
về vong linh của bác này càng rõ nét hơn
Yes, it became clearer when she
vâng ạ Hết rõ nét bằng hiện tượng là bạn
saw the spirits near her bed, where she and
thấy vong linh ở chỗ giường của bạn chỗ
her mother slept. After that, she
hai mẹ con của bạn vào thế bà sau đó bạn
went to many places and consulted many teachers, from
có đi tìm rất nhiều nơi nhiều thầy từ
monks to nuns.  Yes, you went to shamans and
thầy chùa vâng ạ Cho đến các thầy cúng
fortune tellers to try and
thầy bói để là
resolve the issue,
ở đó để giải quyết cái phần bông đính đó
but it was all in vain. Then
học thế nhưng không có kết quả sau rồi
you faced even more trouble when your husband
bạn đã còn gặp rắc rối thêm khi mà Chồng
started having an affair, and you thought the
Bán bắt đầu có bồ và bạn nghĩ rằng là
mistress was helping you
trợ thủ cô bồ kia cối cho chồng bạn ăn
by casting spells on him and using them on you.
bùa và làm bùa với bạn qua cái hình thức
You saw more
là bạn thấy xuất hiện những nhiều vong
spirits than you saw, with
linh hơn bạn Nhìn thấy nhiều vong linh
people sticking out their
hơn người ta có những cái trạng thái lè
tongues and many spirits on their bodies. You forgave him, then
lưỡi và trên cái người của người ta thì
you sought
thì bạn cũng tìm đến các liệu pháp về
scientific treatment, going to hospitals and consulting
khoa học là đi các bệnh viện dịp gặp các
professors because everyone thought you were suffering from
giáo sư vì mọi người nghĩ là bạn bị trầm
depression. Even medication didn't help.
cảm cho nên bạn uống thuốc cũng không đỡ
Finally, you
các ạ rồi vừa đến cuối cùng thì bạn
gave up on your husband and his affairs, making your
chủ đề dài để cho chồng nữa đi gái tình
situation even worse. You became even more depressed,
trạng đó lại khiến cho bạn lại nặng thêm
and in the end,
nữa ạ Hoàng lấy lại buồn thế và đến cuối
you decided to end the
cùng thì bạn xin là chấm dứt cái tình
marriage. You were
trạng hôn nhân này đi bạn lại vừa bị
burdened by the spirits and
gánh nặng của vong linh vừa làm cho bạn
losing control of yourself. And then you were left
bị rất là là là mất kiểm soát về mình
alone because your husband was having affairs and
thế và lại một bạn vì Chồng đi với gái
was gambling.  He has a TV with other
rồi chồng lại chơi bời không có tivi với
women, but he still beats
gái nhưng mà vẫn đánh đạp ạ còn đánh đập
and abuses his wife. He doesn't give her money, he just takes
vợ và có đưa tiền cho vợ không đi lấy
money from the children.
tiền của con đi thôi ạ thế chân lên bạn
Your patience and endurance
đã cái sự nhẫn lại của bạn chịu đựng của
have reached a point where they must end,
bạn cũng đã đến thời kỳ phải kết thúc
so you've made the right decision to
cho nên bạn đã có một quyết định kết
end it. This is the right decision to protect
thúc đó là quyết định đúng đắn để bảo vệ
your health and to comply with
về sức khỏe của mình cũng như là đúng
family law. You've
luật hôn nhân gia đình thì bạn đã chấm
ended the marriage, and
dứt cái cuộc hôn nhân đó và
the
Mỹ tuyên bố chấm dứt thì những cái vong
spirits you felt were following your husband's spell have
linh và bạn cảm thấy là theo bùa chú của
also ceased. Only your own spirit remains.
chồng về hai bạn cũng chấm dứt nó chỉ
You've been looking for a way to resolve this,
bạn cũng đã đi tìm cách để giải quyết
but then someone guided you
nhưng mà rồi có người hướng dẫn cho bạn
to a spirit medium.
tới em là sẽ đi hầu đồng Vâng ạ thế
You heard a
nhưng rồi thì bạn cũng có nghe thấy cái
video of a woman who said that ending the practice of spirit mediumship
clip của cô đó là chấm dứt lao động đối
for Buddhists has ended. You decided
với người phật tử ở bạn đã quyết định
not to go to Ho Dau, you decided to
không đi ra Hồ đầu ở bạn quyết định theo
pursue the path of Buddhist practice, and
đuổi con đường tu tập phật pháp và bây
now you have completely ended
giờ là hoàn toàn bạn đã chấm dứt kỷ hiện
this phenomenon of spirits under the guidance
tượng vong linh này ở dưới sự hướng dẫn
and teachings of the spirit medium.
của chỉ dạy của chi tang thức cũng như
The encouragement of Mr. Le Van Duc, my
là sự sách tấn của anh Lê Văn Đức ảnh
friend, always listening to the
người bạn đấy con luôn luôn Nghe những
Dharma teachings of the teacher and the
bài Trạch pháp của cô và những bài giảng
Dharma lectures of the master, has motivated you to diligently practice in
pháp của thầy để cho bạn nỗ lực tu tập ở
Lang Ha. You have done things that are
Láng Hạ bạn đã làm những cái việc mà
both beneficial and beneficial to
cũng giường hồi
ensure that the merit is dedicated to all
để đảm bảo hồi hướng Phước báo đến cho
sentient beings. It's been a year,
các chúng sinh đó chưa ra có năm rồi quà
and your situation has ended.
thế và tình trạng của bạn là chấm dứt
Respectfully, dear fellow practitioners, this
cái kính thưa các quý đạo hữu đến này
story you told resonates deeply with us. The
rất bóng được lòng thì câu chuyện mà bạn
things you have done are
trong cái việc mà bạn đã thực hành nó
very clear. This is a
rất là rõ ràng trường hợp này là trường
case where someone personally feels the negative energy
hợp đối với những người tự mình cảm nhận
before, from the perspective of the Dharma. It's
có vòng nghịch trước lúc đấy Từ ý pháp
not just about feeling the
chứ phải không tất cả tự mình cảm nhận
spirits and seeing their
được về vong linh Và tự mình thấy được
impact on you.
cái tác động của vong linh đến với mình
You have practiced the Buddha's teachings and
và bạn đã thực hiện hành lời Phật dạy và
personally felt the effects of
cũng tự mình cảm nhận hết cái hiện tượng
those spirits, not using
vong linh đó chứ không phải dùng các
scientific methods like taking medicine. Therefore,
liệu pháp khoa học là uống thuốc nên
we further affirm the
điều lành chúng ta càng khẳng định hơn
Buddha's teachings on praying for the liberation of
lời Phật dạy về việc cầu siêu cho các
spirits. We affirm this because
vong linh dân chúng ta khẳng định và vì
we are people in this world.
chúng ta là người ở thế gian này
I always acknowledge everything through experience.
anh luôn Công nhận mọi việc bằng sự trải
Such insightful thinking and genuine experience are what make
trải nghiệm chân thật như vậy gọi là
someone wise in this world. But those
người có trí ở thế gian con những người
in this world who lack insightful thinking
ở thế gian này lại không tư duy thấu đáo
and experience regarding a
và không trải nghiệm cái tư duy thấu đáo
matter or
đấy của mình về một vấn đề trên của hiện
phenomenon are still considered
tượng chân thật thì người đó vẫn bị gọi
ignorant, aren't they? I follow things in a way that's too simplistic, lacking critical
là u mê phải không Tôi là tim theo một
thinking and experience.
cách bù quá một cách không tư duy một
As
cách không trải nghiệm còn chúng ta là
Buddhist disciples, we must
người đệ tử Phật trên đến chúng ta phải
think critically about everything we
tư duy tất cả những gì mà chúng ta tiếp
receive and have a method of
nhận và chúng ta phải có cái phương pháp
experience to verify whether something is
trải nghiệm để công nhận cái việc đó
right or wrong. For example, with
đúng hay sai ví như là các cái định luật
laws in mathematics and physics, if we want to
như các định luật về toán học Vật lý học
believe them, we need to conduct
chúng ta muốn tin họ thì chúng ta đều có
experiments. That is, we must experience them firsthand before we believe them.
phòng Thế thí nghiệm thí nghiệm tức là
So, for all things in
tin thế thì tất cả các việc ở thế gian
this world, we should listen to
này chúng ta cũng lên nghe từ
real experiences, either our own or those
những trải nghiệm thực bằng thực tế của
of someone
mình hoặc bằng thực tế của một người nào
close to us. Only then will we
đó sát vườn bên mình đúng Chúng ta mới
believe what we hear is true.
tin cái điều chúng ta nghe đó là sự thật
Therefore, after listening to
cho nên bạn đã nghe một thời gian nghe
Dharma teachings for a long time, you should practice and refine
pháp dài rồi bạn thực hành thực hành rửa
them.  I've just realized that I've achieved results based on
bạn mới thấy được mình có kết quả trên
faith, a faith gained from wisdom and
lòng tin là lòng tin có được từ sự sáng
experience. It's truly kingly.
suốt trải nghiệm cực kì là vua trên mặt
Congratulations to you, and I hope you
cũng chúc mừng bạn và cũng mong rằng bạn
will use your experience to
sẽ mang cái sự trải nghiệm của mình để
encourage others and declare to the
khuyến tấn người khác và tuyên bố giữa
world: We are
thế gian này chúng tôi là người thực
practitioners, we are experiential learners,
hành Chúng tôi là người trải nghiệm
we have achieved great results! Congratulations! I
Chúng tôi đã có kết quả rất là chúc mừng
thank you, teacher, and I thank
bạn Con xin cảm ơn cô và Con xin cảm ơn
all the fellow practitioners who encouraged me during those
tất cả các đạo Hữu đã sách tấn con những
early days of learning. Yes, yes.
thời gian đầu thu tạp bạn ạ
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]